Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 6]
[Episode 6]
Mr. Liu,
Tuan Liu,
could you let us make your two daughters as bait
Bisakah Anda mengizinkan kami menjadikan kedua putri Anda sebagai umpan?
to lure out the Demon King
untuk memancing Raja Iblis keluar
and rid the people of this menace?
dan membebaskan masyarakat dari ancaman ini?
Absolutely not!
Sama sekali tidak!
I...
SAYA...
The Feiyu Guard here,
Pengawal Feiyu ada di sini,
so don't worry, sir.
Jadi jangan khawatir, Pak.
We will make sure she's completely safe.
Kami akan memastikan dia benar-benar aman.
This great demon is way too rampant.
Setan besar ini merajalela terlalu hebat.
If we don't figure out a way to kill it,
Jika kita tidak menemukan cara untuk membunuhnya,
-Xiao Yao, let's go. -more people will die.
-Xiao Yao, ayo pergi. -Akan ada lebih banyak orang yang mati.
There's still no way!
Tetap saja tidak mungkin!
These are my only 2 precious daughters.
Ini adalah dua putriku yang sangat berharga.
I can't just watch them go to their deaths!
Aku tak bisa hanya menonton mereka menuju kematian!
How do you know your family won't be next?
Bagaimana Anda tahu keluarga Anda tidak akan menjadi korban selanjutnya?
My family will definitely not be next.
Keluarga saya pasti tidak akan menjadi korban selanjutnya.
Tan'er wants to see you.
Tan'er ingin bertemu denganmu.
Tan'er?
Tan'er?
Any updates on the great demon?
Apakah ada perkembangan terbaru tentang iblis besar itu?
Hong Ye wasn't the one behind it.
Hong Ye bukanlah dalang di balik semua itu.
You heard it all?
Kamu sudah mendengar semuanya?
How do you know it wasn't him?
Bagaimana kamu tahu itu bukan dia?
I just know.
Aku tahu pasti.
You saw him today?
Kamu melihatnya hari ini?
Nope.
Tidak.
You did see him.
Anda memang melihatnya.
Tan'er, why didn't you summon me?
Tan'er, kenapa kau tidak memanggilku?
Sir,
Pak,
she's that female swindler from before!
Dia adalah penipu wanita yang tadi!
She stepped on and damaged the tiles of my office in broad daylight.
Dia menginjak dan merusak ubin kantor saya di siang bolong.
This is illegal!
Ini ilegal!
I came with good intentions to be bait in place of your daughters
Aku datang dengan niat baik untuk menjadi umpan sebagai pengganti putri-putrimu.
to lure out the great demon.
untuk memancing keluar iblis besar itu.
Okay, step wherever you like.
Oke, silakan melangkah ke mana pun Anda suka.
Tell our men to fall back a bit.
Perintahkan pasukan kita untuk mundur sedikit.
Yes.
Ya.
This mist
Kabut ini
doesn't seem quite right.
Sepertinya tidak tepat.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Come back quickly!
Cepat kembali!
You go find boats now to cross
Sekarang kamu cari perahu untuk menyeberang.
the river and catch up with me.
sungai dan menyusulku.
-Yes.
-Ya.
Guys, take our time to look for boats.
Teman-teman, luangkan waktu kita untuk mencari perahu.
No rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Hong Ye?
Hong Ye?
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Tan'er,
Tan'er,
which direction is it exactly?
Tepatnya ke arah mana?
Lord Bingzhu!
Tuan Bingzhu!
Lord Bingzhu, this way!
Tuan Bingzhu, silakan lewat sini!
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Come on!
Ayo!
There you are.
Nah, ini dia.
I have been waiting for you all this time,
Aku telah menunggumu selama ini,
waiting for you to find me.
Menunggu kamu menemukanku.
You've been waiting for me?
Kau sudah menungguku?
Ever since you left Demons' Valley,
Sejak kau meninggalkan Lembah Iblis,
I've been waiting for you,
Aku sudah menunggumu,
waiting for your return
menunggu kepulanganmu
to my side.
ke sisiku.
Why are you suddenly telling me all this?
Mengapa tiba-tiba kau menceritakan semua ini padaku?
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but seeing you
tapi melihatmu
always makes me feel so happy.
selalu membuatku merasa sangat bahagia.
The moment we part,
Saat kita berpisah,
I just can't wait to see you again.
Aku sudah tidak sabar untuk bertemu denganmu lagi.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Do you feel the same way?
Apakah kamu merasakan hal yang sama?
I don't know why I like you,
Aku tidak tahu mengapa aku menyukaimu,
but I know
tapi aku tahu
that with you around,
bahwa dengan kehadiranmu,
I can't see anyone else.
Aku tidak bisa melihat orang lain.
Xiao Yao,
Xiaoyao,
from now on,
mulai sekarang,
we'll be together.
Kita akan bersama.
I'll stay by your side,
Aku akan tetap di sisimu,
cherish you,
Aku menyayangimu,
watch the sun rise and set with you every day,
Saksikan matahari terbit dan terbenam bersamamu setiap hari,
and even reach for the stars and the moon for you.
dan bahkan meraih bintang dan bulan untukmu.
Would you like that?
Apakah Anda menginginkannya?
I want to be with you forever.
Aku ingin bersamamu selamanya.
But,
Tetapi,
there's one final condition.
Ada satu syarat terakhir.
What condition?
Kondisi apa?
You have to become a complete demon,
Kamu harus menjadi iblis sepenuhnya,
feed on human blood
memakan darah manusia
to increase your power,
untuk meningkatkan kekuatanmu,
and never return to the mortal world.
dan tidak pernah kembali ke dunia fana.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Brother!
Saudara laki-laki!
Save me, please!
Tolong selamatkan aku!
Brother! It hurts so much!
Saudaraku! Sakit sekali!
Tan'er?
Tan'er?
Did you really
Apakah kamu benar-benar
kill those women?
membunuh para wanita itu?
No, I won't eat humans.
Tidak, aku tidak akan memakan manusia.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
If you don't eat them,
Jika kamu tidak memakannya,
you just can't become a pure demon.
Kamu tidak mungkin menjadi iblis murni.
You'll also have to die like those women
Kamu juga harus mati seperti para wanita itu.
at the bottom of the lake.
di dasar danau.
No.
TIDAK.
You're not Hong Ye!
Kamu bukan Hong Ye!
Who are you?
Siapa kamu?
I am Hong Ye.
Saya Hong Ye.
-Let go of me! -Don't you recognize me?
-Lepaskan aku! -Apa kau tidak mengenaliku?
You're not Hong Ye!
Kamu bukan Hong Ye!
Bingzhu!
Bingzhu!
Help!
Membantu!
Bingzhu.
Bingzhu.
Hurry!
Buru-buru!
Save me!
Selamatkan aku!
It really hurts so much.
Ini benar-benar sangat menyakitkan.
Bingzhu...
Bingzhu...
Help me.
Tolong saya.
Bingzhu!
Bingzhu!
Is that you?
Apakah itu kamu?
Help me!
Tolong saya!
Tan'er?
Tan'er?
Stop running.
Berhenti berlari.
You don't need to exhaust yourself on the run anymore.
Anda tidak perlu lagi melelahkan diri dengan berlari.
Anyway, you're never needed as a human.
Lagipula, kamu tidak pernah dibutuhkan sebagai manusia.
Why not just turn into a demon
Kenapa tidak berubah menjadi iblis saja?
and return all your sufferings
dan kembalikan semua penderitaanmu
to those who bullied you?
Kepada mereka yang menindasmu?
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
You should call me
Kamu sebaiknya meneleponku
Ning'an.
Ning'an.
Why are you afraid to look at me?
Mengapa kamu takut menatapku?
Hong Ye,
Hong Ye,
you once said
Anda pernah berkata
that you would
bahwa kamu akan
die for me.
matilah untukku.
If you love me,
Jika kau mencintaiku,
then give me your life.
lalu berikan hidupmu padaku.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
My Lord!
Tuanku!
Are you real or an illusion?
Apakah kamu nyata atau ilusi?
My Lord! My Lord!
Tuhanku! Tuhanku!
It's me,
Ini aku,
Ji Yan.
Ji Yan.
If you're real,
Jika kamu nyata,
then retreat.
lalu mundur.
Go back the way you came.
Kembalilah melalui jalan yang sama.
Pardon?
Maaf?
Retreat!
Mundur!
Yes.
Ya.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
It's me.
Ini aku.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Go away!
Pergilah!
I'm the real Hong Ye.
Akulah Hong Ye yang asli.
-You summoned me with the jade pendant, -Let go of me!
-Kau memanggilku dengan liontin giok itu, -Lepaskan aku!
so I came to find you.
Jadi aku datang untuk mencarimu.
It's really me.
Ini benar-benar aku.
No matter what happened to you just now,
Tidak peduli apa yang baru saja terjadi padamu,
it was just a dream.
Itu hanyalah mimpi.
It's over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
You're Hong Ye for real?
Kamu beneran Hong Ye?
You are
Anda
the real Hong Ye?
Hong Ye yang asli?
No.
TIDAK.
I'm the old demon.
Akulah iblis tua itu.
There, there.
Tenang, tenang.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I thought I was going to...
Saya pikir saya akan...
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
This outfit was a gift from you.
Pakaian ini adalah hadiah darimu.
I can give you another one.
Saya bisa memberi Anda satu lagi.
I have plenty of money anyway.
Lagipula aku punya banyak uang.
Money, money, money.
Uang, uang, uang.
All you think about is money.
Yang kamu pikirkan hanyalah uang.
Money can't get you everything.
Uang tidak bisa memberikan segalanya.
At least it can get me clothes.
Setidaknya ini bisa membelikan saya pakaian.
Fine.
Bagus.
Buy whatever you want since you're rich.
Belilah apa pun yang kamu mau karena kamu kaya.
You might as well buy me several more outfits
Sebaiknya kau belikan aku beberapa pakaian lagi
for you mess up with your tears, huh?
Karena kamu mengacaukan semuanya dengan air matamu, ya?
This time, I really needed help to save my life.
Kali ini, aku benar-benar butuh bantuan untuk menyelamatkan hidupku.
I didn't summon you for no reason.
Aku memanggilmu bukan tanpa alasan.
I wasn't blaming you before.
Aku tidak menyalahkanmu sebelumnya.
Where are we?
Kita berada di mana?
It looks like an ordinary forest,
Ini tampak seperti hutan biasa,
but somehow everything feels so weird.
tapi entah kenapa semuanya terasa sangat aneh.
This is the Misty Forest.
Ini adalah Hutan Berkabut.
What you saw earlier were
Yang Anda lihat tadi adalah
all illusions created by the mist.
Semua ilusi itu diciptakan oleh kabut.
It can reflect the deepest desires
Hal itu dapat mencerminkan keinginan terdalam.
buried inside you
terkubur di dalam dirimu
and manipulate your body and mind.
dan memanipulasi tubuh dan pikiran Anda.
Xiao Yao,
Xiaoyao,
from now on,
mulai sekarang,
we'll be together.
Kita akan bersama.
I'll stay by your side,
Aku akan tetap di sisimu,
cherish you,
Aku menyayangimu,
watch the sun rise and set with you every day,
Saksikan matahari terbit dan terbenam bersamamu setiap hari,
and even reach for the stars and the moon for you.
dan bahkan meraih bintang dan bulan untukmu.
Would you like that?
Apakah Anda menginginkannya?
What did you
Apa yang kamu lakukan?
see just now?
lihat barusan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I saw nothing.
Saya tidak melihat apa pun.
What about you? Did you see anything?
Bagaimana denganmu? Apakah kamu melihat sesuatu?
I...
SAYA...
I saw nothing but you as soon as I entered here.
Begitu masuk ke sini, yang kulihat hanyalah dirimu .
Well, then,
Baiklah kalau begitu,
perhaps we should...
mungkin kita harus...
We should get out of here first.
Sebaiknya kita pergi dari sini dulu.
Mm.
Mm.
Stay behind me.
Tetaplah di belakangku.
Did you see anyone else
Apakah kamu melihat orang lain?
besides me in this forest just now?
selain aku di hutan ini barusan?
-No. -Nope.
-Tidak. -Bukan.
My Lord,
Tuanku,
did we lose
apakah kita kalah
that girl?
anak itu?
She must still be in this forest.
Dia pasti masih berada di hutan ini.
But this mist is so spooky
Tapi kabut ini sangat menyeramkan.
that it can manipulate one's mind.
bahwa hal itu dapat memanipulasi pikiran seseorang.
We can't let our men take this risk again.
Kita tidak bisa membiarkan anak buah kita mengambil risiko ini lagi.
Yes.
Ya.
Little kitty, why are you here alone?
Kucing kecil, mengapa kamu sendirian di sini?
Are you lost?
Apakah Anda tersesat?
Flower Lady!
Nyonya Bunga!
Flower Lady,
Wanita Bunga,
where did you go again?
Kamu pergi ke mana lagi ya?
I hear you.
Aku mengerti.
Come on over.
Ayo kemari.
Flower Lady!
Nyonya Bunga!
Flower Lady.
Wanita Bunga.
You naughty thing, I told you not to run around.
Dasar nakal, sudah kubilang jangan lari-larian.
Stop meowing.
Berhenti mengeong.
Li?
Yang?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I've found Flower Lady.
Aku sudah menemukan Wanita Bunga.
[Li]
[Itu]
Let's go back.
Mari kita kembali.
Let's go.
Ayo pergi.
We made it out.
Kami berhasil keluar.
Let me take a rest.
Izinkan saya beristirahat sejenak.
We're finally out of there.
Akhirnya kita keluar dari sana.
What a creepy place.
Tempat yang menyeramkan.
That girl just now
Gadis itu barusan
seems to be the Qionghua Sect's heiress.
Dia tampaknya adalah pewaris Sekte Qionghua.
It's all your fault. I didn't even get to ask her properly
Ini semua salahmu. Aku bahkan tidak sempat bertanya padanya dengan benar.
before you dragged me away.
sebelum kau menyeretku pergi.
This forest is so eerie that you are
Hutan ini sangat menyeramkan sehingga Anda
lucky enough to have made it out.
cukup beruntung bisa selamat.
Yet you're blaming me?
Namun, kau menyalahkanku?
You're a man.
Kamu seorang pria.
In the human world, even if women speak recklessly,
Di dunia manusia, meskipun perempuan berbicara sembarangan,
men shouldn't talk back.
Laki-laki tidak seharusnya membantah.
Fine. I won't argue with you.
Baiklah. Aku tidak akan berdebat denganmu.
That masked one,
Yang bertopeng itu,
is he a human or a demon?
Apakah dia manusia atau iblis?
Why did you look
Mengapa kamu melihat?
so alarmed?
sangat khawatir?
I'm not quite sure either.
Saya juga tidak begitu yakin.
I could only sense
Aku hanya bisa merasakan
a very different aura around him.
Aura yang sangat berbeda menyelimutinya.
He's not like a demon,
Dia tidak seperti iblis,
and even less like a human.
dan bahkan kurang mirip manusia.
Neither human nor demon?
Bukan manusia maupun iblis?
Isn't he basically the same as me?
Bukankah dia pada dasarnya sama seperti saya?
By the way,
Omong-omong,
where are Luoluo and Dali?
Dimana Luoluo dan Dali?
In Pingjiang,
Di Pingjiang,
at the magistrate's office.
di kantor hakim.
They've been caught?
Mereka sudah tertangkap?
Did you come here
Apakah kamu datang ke sini?
because of them?
Karena mereka?
No.
TIDAK.
Actually...
Sebenarnya...
My feet fell asleep.
Kakiku mati rasa.
Six girls died in Pingjiang.
Enam gadis meninggal di Pingjiang.
And the Qionghua Sect's heiress has gone missing.
Dan pewaris Sekte Qionghua telah menghilang.
They all say you're the culprit.
Mereka semua mengatakan bahwa kaulah pelakunya.
I just want to prove to them
Aku hanya ingin membuktikan kepada mereka
that you're not.
bahwa kamu bukan.
Come on,
Ayo,
go back to Demons' Valley with me for now.
Mari kembali ke Lembah Iblis bersamaku untuk sementara waktu.
Hold on.
Tunggu.
What about the blade? We haven't got it yet.
Bagaimana dengan pisaunya? Kami belum memilikinya.
I had Xiao Mu mention stealing the blade
Aku meminta Xiao Mu menyebutkan soal mencuri pedang itu.
just in order to give you a chance to leave.
hanya untuk memberi Anda kesempatan untuk pergi.
Demons' Valley is safe now.
Lembah Iblis sekarang aman.
You can do anything as you wish.
Kamu bisa melakukan apa saja sesuai keinginanmu.
What about Luoluo and Dali?
Bagaimana dengan Luoluo dan Dali?
Don't worry.
Jangan khawatir.
After ensuring your safety,
Setelah memastikan keselamatan Anda,
I'll go pick them up.
Aku akan mengambilnya.
Also...
Juga...
What about the charges I brought upon you?
Bagaimana dengan tuduhan yang saya ajukan terhadap Anda?
Demons' Valley has its rules.
Lembah Iblis memiliki aturannya sendiri.
We can't risk our people's lives
Kita tidak bisa mempertaruhkan nyawa rakyat kita.
just because of Hei Wu's assertion.
hanya karena pernyataan Hei Wu.
My body has fully recovered,
Tubuhku sudah pulih sepenuhnya,
with my power greatly boosted.
dengan kekuatan saya yang meningkat pesat.
If they dare disturb the order again,
Jika mereka berani mengganggu ketertiban lagi,
I will definitely banish them from Demons' Valley.
Aku pasti akan mengusir mereka dari Lembah Iblis.
By the way,
Omong-omong,
Bamboo is still young.
Bambu masih muda.
Don't take his behaviors personally.
Jangan anggap perilakunya sebagai hal pribadi.
When I return,
Saat aku kembali,
I'll make sure he treats you well.
Aku akan memastikan dia memperlakukanmu dengan baik.
Does this jade pendant
Apakah liontin giok ini
stop working in water?
Berhenti bekerja di air?
No.
TIDAK.
Then why didn't you come when I almost drowned
Lalu mengapa kau tidak datang saat aku hampir tenggelam?
last time?
Terakhir kali?
You came?
Kamu datang?
You did come!
Kamu sudah datang!
So you were the one who saved me last time, right?
Jadi, kamulah yang menyelamatkanku waktu itu, kan?
Mm.
Mm.
That blade also attracted the Feiyu Guards.
Pedang itu juga menarik perhatian para Pengawal Feiyu.
I didn't want to fight them in the human realm.
Aku tidak ingin melawan mereka di alam manusia.
Seeing you safe,
Semoga kamu selamat,
I just left first.
Aku pergi duluan.
What about that time at the inn?
Bagaimana dengan waktu di penginapan itu?
I summoned you in water at the inn, too.
Aku juga memanggilmu melalui air di penginapan itu.
Mm.
Mm.
So that means you...
Jadi itu artinya kamu...
I didn't.
Saya tidak.
I saw nothing.
Saya tidak melihat apa pun.
I just hid behind the screen.
Aku hanya bersembunyi di balik layar.
I haven't even said what it was,
Aku bahkan belum mengatakan apa itu,
but you already know what I'm talking about.
Tapi kamu sudah tahu apa yang kumaksud.
That means you did see me!
Itu artinya kamu memang melihatku!
-I... -You saw me!
-Aku... -Kau melihatku!
Xiao Yao,
Xiaoyao,
i-it was you who summoned me.
Kaulah yang memanggilku.
But...
Tetapi...
But you did see me, didn't you?
Tapi kau melihatku, kan?
Xiao Yao, I really didn't see anything.
Xiao Yao, aku benar-benar tidak melihat apa pun.
I only saw you in the wooden tub.
Aku hanya melihatmu di dalam bak kayu itu.
No, I mean...
Tidak, maksudku...
I-I didn't see the wooden tub.
Saya tidak melihat bak kayu itu.
I did see the wooden tub.
Saya memang melihat bak mandi kayu itu.
I just... I just didn't see you.
Aku hanya... aku hanya tidak melihatmu.
Then I totally freaked out
Lalu aku benar-benar panik
and hid inside the wooden tub...
dan bersembunyi di dalam bak kayu...
I just hid behind the screen.
Aku hanya bersembunyi di balik layar.
I really didn't see you.
Aku benar-benar tidak melihatmu.
I could only...
Aku hanya bisa...
Not mad anymore?
Sudah tidak marah lagi?
Mm, not mad anymore.
Mm, sudah tidak marah lagi.
Not anymore.
Tidak lagi.
Stop!
Berhenti!
Who allowed you to shoot?
Siapa yang mengizinkanmu menembak?
There's still a human on the boat!
Masih ada manusia di atas kapal!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
You've already lured out Hong Ye,
Kau sudah berhasil memancing Hong Ye keluar,
proving that you're a human, not a demon.
Membuktikan bahwa kamu adalah manusia, bukan iblis.
Jump off the boat now!
Lompatlah dari perahu sekarang juga!
My Lord,
Tuanku,
give the order to shoot.
Berikan perintah untuk menembak.
Forget about Xiao Yao now.
Lupakan Xiao Yao sekarang.
Lord Bingzhu,
Tuan Bingzhu
Hong Ye is not the culprit.
Hong Ye bukanlah pelakunya.
It's someone else!
Itu orang lain!
The Qionghua Sect Leader's daughter is still alive.
Putri pemimpin sekte Qionghua masih hidup.
I saw it with my own eyes.
Aku melihatnya dengan mata kepala sendiri.
Who else could pull that off other than him?
Siapa lagi yang bisa mewujudkan hal itu selain dia?
Demons are always despicable.
Setan selalu menjijikkan.
Don't be threatened or bewitched by him!
Jangan sampai terancam atau terpengaruh sihir olehnya!
Bewitched?
Terpesona?
You say I'm the culprit. Where's your evidence?
Kau bilang akulah pelakunya. Mana buktinya?
Shoot!
Menembak!
Another round!
Satu ronde lagi!
Lord Bingzhu, you can't kill the innocent.
Tuan Bingzhu, Anda tidak bisa membunuh orang yang tidak bersalah.
Hong Ye, tell him
Hong Ye, beri tahu dia
that you didn't harm those girls.
bahwa kamu tidak menyakiti gadis-gadis itu.
Say it now!
Katakan sekarang!
I don't need to explain myself to the Feiyu Guard.
Aku tidak perlu menjelaskan diriku kepada Pengawal Feiyu.
I'll take that as a confession.
Saya anggap itu sebagai pengakuan.
Let go of Xiao Yao
Lepaskan Xiao Yao
and fight me.
dan lawan aku.
Okay.
Oke.
Lord Bingzhu,
Tuan Bingzhu
you keep saying he's the culprit.
Kamu terus mengatakan dialah pelakunya.
Do you have any evidence?
Apakah Anda punya bukti?
What more evidence do we need?
Bukti apa lagi yang kita butuhkan?
The massacre in the imperial palace a century ago
Pembantaian di istana kekaisaran seabad yang lalu
and Princess Ning'an's death
dan kematian Putri Ning'an
both involved him!
Keduanya melibatkan dirinya!
My past is
Masa laluku adalah
none of your business.
Bukan urusanmu.
If you dare say one more word,
Jika kau berani mengucapkan satu kata lagi,
I'll make sure you die the most terrible death!
Aku akan memastikan kau mati dengan kematian yang paling mengerikan!
Die!
Itu!
Tan'er.
Tan'er.
Tan'er!
Tan'er!
Lord Bingzhu,
Tuan Bingzhu
no matter how deep the enmity between humans and demons runs,
betapapun dalamnya permusuhan antara manusia dan iblis,
if Hong Ye is not the culprit,
jika Hong Ye bukan pelakunya,
he should not bear this unjust blame.
Dia tidak seharusnya menanggung tuduhan yang tidak adil ini.
I hope you can judge fairly
Saya harap Anda dapat menilai dengan adil.
and hurry to find the real culprit.
dan bergegas mencari pelaku sebenarnya.
The real culprit?
Pelaku sebenarnya?
Very well.
Baik sekali.
When I get to the bottom of it,
Ketika saya sampai pada intinya,
I'll make sure you die fair and square.
Aku akan memastikan kau mati dengan adil dan jujur.
My Lord, you used retreat to advance.
Tuanku, Engkau menggunakan kemunduran untuk maju.
What a wise move.
Sungguh langkah yang bijak.
Retreat.
Mundur.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
My Lord.
Tuanku.
See if you want the memorial to go like this.
Silakan lihat apakah Anda ingin tugu peringatan dibuat seperti ini.
"The Feiyu Guards surrounded
"Para Pengawal Feiyu mengepung
the great demon, Hong Ye, at the lake
Iblis besar, Hong Ye, di danau
and fought him for 4 hours.
dan bertarung dengannya selama 4 jam.
Hong Ye was severely wounded.
Hong Ye mengalami luka parah.
Though he made a narrow escape,
Meskipun ia nyaris lolos dari maut,
he was already at death's door,
Dia sudah berada di ambang kematian,
unable to harm anyone else.
tidak mampu mencelakakan orang lain.
The Feiyu Guards
Para Penjaga Feiyu
have mobilized Zhou City's officials to pursue with full force
Para pejabat Kota Zhou telah dikerahkan untuk mengejar dengan kekuatan penuh.
and will eliminate the demon soon."
dan akan segera menyingkirkan iblis itu."
Do you want to bring even more shame on us?
Apakah Anda ingin mempermalukan kami lebih lagi?
Commander Ji,
Komandan Ji,
please tell our men to keep
Tolong sampaikan kepada anak buah kita untuk tetap menjaga
what happened at the lake today
Apa yang terjadi di danau hari ini?
a secret.
sebuah rahasia.
Understood.
Dipahami.
Give His Lordship some space.
Beri Yang Mulia sedikit ruang.
Take a break, guys.
Istirahatlah, teman-teman.
Tan'er,
Tan'er,
what's wrong with you today?
Ada apa denganmu hari ini?
Do you also believe
Apakah kamu juga percaya?
that Hong Ye is not truly an evil demon?
Bahwa Hong Ye sebenarnya bukanlah iblis jahat?
Princess Ning'an died because of you.
Putri Ning'an meninggal karena ulahmu.
Is that true?
Benarkah begitu?
Xiao Yao,
Xiaoyao,
don't ask.
Jangan tanya.
I must look like her so much
Aku pasti sangat mirip dengannya.
so that you mistook me for her when you
sehingga kamu salah mengira aku sebagai dia ketika kamu
saw me for the first time.
melihatku untuk pertama kalinya.
If I looked nothing like her,
Seandainya aku tidak mirip dengannya,
would you still protect me like this?
Apakah kamu masih akan melindungiku seperti ini?
You're not saying anything.
Kamu tidak mengatakan apa-apa.
At first, I did mistake you for her,
Awalnya, aku memang salah mengira kamu sebagai dia,
but later I realized you're not the same person.
tetapi kemudian aku menyadari kau bukan orang yang sama lagi.
Now,
Sekarang,
no matter who you are,
tidak peduli siapa kamu,
I will...
Saya akan...
There's no "before" or "after" about my identity.
Tidak ada "sebelum" atau "sesudah" mengenai identitas saya.
My name is Xiao Yao.
Nama saya Xiao Yao.
I've been called Xiao Yao my entire life,
Aku dipanggil Xiao Yao sepanjang hidupku,
not some "Ning'an."
bukan "Ning'an" (sebutan untuk orang yang tidak dikenal).
I know you're only nice to me
Aku tahu kau hanya bersikap baik padaku.
because I look like Princess Ning'an.
Karena aku mirip dengan Putri Ning'an.
I've accepted it to stay alive.
Aku menerimanya demi tetap hidup.
That's it.
Itu saja.
I'm just curious
Aku hanya penasaran.
about what exactly happened between you two.
tentang apa sebenarnya yang terjadi antara kalian berdua.
Just asking.
Sekadar bertanya.
Looks like
Sepertinya
this is really not something I can ask about.
Ini bukanlah sesuatu yang bisa saya tanyakan.
Forget I said anything.
Lupakan saja apa yang tadi saya katakan.
Just some bygones. There's
Hanya beberapa kenangan masa lalu. Ada
no need to bring them up again.
Tidak perlu membahasnya lagi.
I suppose this jade pendant wasn't
Kurasa liontin giok ini bukan
meant to protect me, either.
juga tidak dimaksudkan untuk melindungiku.
In all my travels,
Dalam semua perjalanan saya,
I never did anything I regretted.
Saya tidak pernah melakukan sesuatu yang saya sesali.
But now, my greatest regret is
Namun sekarang, penyesalan terbesar saya adalah
that I accidentally woke you up.
bahwa aku tanpa sengaja membangunkanmu.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? Takut bahwa benang merah yang mengikat kita, sumpah yang telah kita ukir ???
Fine.
Bagus.
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
??? Janji "selamanya" yang kita ucapkan ternyata meleset dari sasaran ???
Since you regret it...
Karena kamu menyesalinya...
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
Takut akan pertukaran hidup dan mati, panah-panah menghalangi jalan
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
Rantai yang sulit diputus, sulit dibedakan ???
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
Mungkin semuanya sia-sia saja.
♪ Love and hate are nothing more ♪
Cinta dan benci tidak lebih dari itu.
♪ Than a scene we rush through ♪
??? Daripada adegan yang kita lewati terburu-buru ???
♪ Afraid of giving my true heart ♪
Takut mengungkapkan isi hatiku yang sebenarnya?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
Obsesi yang muncul seperti burung murai
♪ Boiling hot ♪
Sangat panas sekali ???
Bad demon, shady demon.
Setan jahat, setan licik.
Selfish!
Egois!
Left without hesitation.
Pergi tanpa ragu-ragu.
These are chaotic times indeed.
Ini memang masa-masa yang kacau.
Demons have even infiltrated the magistrate's office.
Setan bahkan telah menyusup ke kantor hakim.
Exactly.
Tepat.
No wonder they've failed to catch any!
Tidak heran mereka gagal menangkap satu pun!
Yeah.
Ya.
Aren't they deceiving and betraying us?
Bukankah mereka menipu dan mengkhianati kita?
Let's go to the magistrate's office.
Mari kita pergi ke kantor hakim.
Let's go!
Ayo pergi!
-Go take a look. -Let's go.
-Silakan lihat. -Ayo pergi.
Dali, Luoluo...
Dali, Luoluo...
We've searched the entire city with talismans only to find nothing.
Kami telah menyisir seluruh kota dengan jimat, namun tidak menemukan apa pun.
So the demons were
Jadi, para iblis itu adalah...
hiding in the magistrate's office!
bersembunyi di kantor hakim!
Can't believe
Tidak percaya
the dignified government office harbored demons!
Kantor pemerintahan yang terhormat itu menyimpan iblis!
Were it not for the Qionghua Sect's intelligence,
Seandainya bukan karena kecerdasan Sekte Qionghua,
how long would you plan to keep them hidden?
Berapa lama Anda berencana menyembunyikannya?
The Feiyu Guards ordered us to hide them.
Para Pengawal Feiyu memerintahkan kami untuk menyembunyikan mereka.
It has nothing to do with our office!
Ini tidak ada hubungannya dengan kantor kami!
Are you saying
Apakah maksudmu?
that the Feiyu Guards,
bahwa Pengawal Feiyu,
whose job is to catch demons,
yang tugasnya adalah menangkap setan,
actually
Sebenarnya
keep minor demons?
Apakah Anda tetap memelihara iblis kecil?
I didn't say anything just now.
Aku tidak mengatakan apa pun barusan.
Kill him!
Bunuh dia!
Slay the demons!
Basmi para iblis!
The Feiyu Guards have kept these 2 minor demons
Para Pengawal Feiyu telah menahan 2 iblis kecil ini.
to help investigate the case.
untuk membantu menyelidiki kasus tersebut.
Master Jin, why make such a fuss?
Guru Jin, mengapa membuat keributan seperti ini?
Are there any discoveries?
Apakah ada penemuan?
Another day has passed,
Satu hari lagi telah berlalu,
and I still don't know whether my daughter is alive or not.
dan saya masih tidak tahu apakah putri saya masih hidup atau tidak.
Since you, Feiyu Guards, are so out of your mind,
Karena kalian, para Pengawal Feiyu, benar-benar tidak waras,
our Qionghua Sect will uphold justice
Sekte Qionghua kami akan menjunjung tinggi keadilan.
and execute them
dan melaksanakannya
right here and now!
Tepat di sini dan sekarang!
Luoluo! Luoluo!
Luoluo! Luoluo!
Luoluo.
Luoluo.
Stop it!
Hentikan!
I've found your daughter.
Aku sudah menemukan putrimu.
She's still alive.
Dia masih hidup.
Where is Yunyi?
Di mana Yunyi?
Release my 2 friends,
Bebaskan 2 temanku,
and I'll take you to find her.
dan aku akan mengajakmu mencarinya.
Your friends?
Teman-temanmu?
Though they are demons,
Meskipun mereka adalah iblis,
they have never done any evil things.
Mereka tidak pernah melakukan hal-hal jahat.
The one who took your daughter isn't
Orang yang menculik putrimu bukanlah orang yang sama.
Demon King Hong Ye.
Raja Iblis Hong Ye.
I saw it myself.
Saya melihatnya sendiri.
-My daughter... Where on earth is she? -Nonsense!
-Anak perempuanku... Di mana dia sebenarnya? -Omong kosong!
This woman clearly has a demonic aura,
Wanita ini jelas memiliki aura iblis,
and she's even protecting demons.
dan dia bahkan melindungi para iblis.
Master Jin, please calm down
Tuan Jin, mohon tenangkan diri.
and don't hurt the innocent.
dan jangan sakiti orang yang tidak bersalah.
Qionghua disciples!
Murid Qionghua!
-Yes!
-Ya!
Does your daughter have a cat
Apakah putri Anda memiliki kucing?
named Flower Lady?
bernama Flower Lady?
Only I know
Hanya aku yang tahu
where your daughter is.
di mana putrimu berada.
If you kill us,
Jika kau membunuh kami,
you'll never see her again.
Kamu tidak akan pernah melihatnya lagi.
Honey.
Sayang.
You've already exhausted yourself
Kamu sudah kelelahan
worrying about our daughter.
mengkhawatirkan putri kami.
Don't force your core energy, or it'll hurt your meridians.
Jangan memaksakan energi inti Anda, atau itu akan merusak meridian Anda.
She's my only daughter.
Dia adalah satu-satunya putriku.
If anything happens to her,
Jika sesuatu terjadi padanya,
there would be no point in me living.
Tidak ada gunanya aku hidup.
Put away your swords!
Singkirkan pedang kalian!
As long as Yunyi can return safe and sound,
Asalkan Yunyi bisa kembali dengan selamat dan sehat,
I'll release your friends.
Aku akan membebaskan teman-temanmu.
Good. It's a deal.
Bagus. Itu kesepakatan.
I'll give you 3 days. Three days at most.
Saya beri Anda waktu 3 hari. Paling lama tiga hari.
Deliver meals twice a day.
Antarkan makanan dua kali sehari.
Don't let any unauthorized persons
Jangan izinkan siapa pun yang tidak berwenang masuk.
approach here.
pendekatan di sini.
Yes.
Ya.
Luoluo has a big appetite.
Luoluo memiliki nafsu makan yang besar.
Dali needs plenty of water
Dali membutuhkan banyak air.
and sunlight.
dan sinar matahari.
Change the meals to 3 deliveries a day.
Ubah jumlah pengiriman makanan menjadi 3 kali sehari.
Prepare a large water tank in the room
Siapkan tangki air berukuran besar di dalam ruangan.
and allow them out for half an hour daily.
dan izinkan mereka keluar selama setengah jam setiap hari.
Yes.
Ya.
Follow me.
Ikuti saya.
Move aside!
Minggir!
Xiao Yao,
Xiaoyao,
be honest with me.
Jujurlah padaku.
Do you really have
Apakah kamu benar-benar punya?
the confidence to bring her back in 3 days?
Apakah Anda yakin bisa membawanya kembali dalam 3 hari?
I think I can do it.
Saya rasa saya bisa melakukannya.
Do you know that your escape from that forest today was
Tahukah kamu bahwa pelarianmu dari hutan itu hari ini adalah...
pure luck?
Keberuntungan semata?
[Pingjiang Prefecture] [Misty Forest]
[Prefektur Pingjiang] [Hutan Berkabut]
Here is
Di sini adalah
the Misty Forest.
Hutan Berkabut.
It's not large, only about 666 hectares.
Luasnya tidak besar, hanya sekitar 666 hektar.
But it's shrouded in mist all year round
Namun, tempat itu diselimuti kabut sepanjang tahun.
with no sunlight.
tanpa sinar matahari.
Locals don't dare to enter it
Warga setempat tidak berani masuk ke dalamnya
because once they go in,
karena begitu mereka masuk,
almost none can make it out.
hampir tak seorang pun bisa keluar.
Occasionally, some do escape,
Kadang-kadang, beberapa memang berhasil lolos,
but they never remember what happened inside.
tetapi mereka tidak pernah ingat apa yang terjadi di dalam.
It's not as terrifying as you say.
Tidak seseram yang kamu katakan.
If I could escape once,
Seandainya aku bisa melarikan diri sekali saja,
I can make it again.
Saya bisa melakukannya lagi.
By the way,
Omong-omong,
today you said
hari ini kamu berkata
you saw the person who kidnapped the girl?
Apakah kamu melihat orang yang menculik gadis itu?
Yes.
Ya.
What does he look like?
Seperti apa rupanya?
He has an iron hand
Dia memiliki tangan besi.
and also a mask on his face.
dan juga sebuah masker di wajahnya.
But strangely enough,
Namun anehnya,
he seemed to mean no harm to the girl.
Dia tampaknya tidak bermaksud menyakiti gadis itu.
Instead, they appeared quite close.
Sebaliknya, mereka tampak cukup dekat.
Has this forest always been so peculiar?
Apakah hutan ini selalu seaneh ini?
Not really.
Tidak terlalu.
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
a tribe called Hefeng from the Northern Prairie
sebuah suku bernama Hefeng dari Padang Rumput Utara
grew increasingly powerful
semakin kuat
and had frequent conflicts along our Tiancheng Kingdom's borders.
dan sering terjadi konflik di sepanjang perbatasan Kerajaan Tiancheng kami.
So they sent an assassination team
Jadi mereka mengirim tim pembunuh.
into our territory,
ke wilayah kami,
intending to assassinate His Majesty.
bermaksud membunuh Yang Mulia Raja.
They were discovered by us
Mereka ditemukan oleh kami.
and pursued relentlessly.
dan terus dikejar tanpa henti.
Ultimately, they ended up being
Pada akhirnya, mereka menjadi
eliminated in this forest,
dimusnahkan di hutan ini,
with their bodies cremated.
dengan jenazah mereka dikremasi.
Perhaps those assassins' resentment was so strong
Mungkin kebencian para pembunuh itu begitu kuat.
that it gathered to form this mysterious mist
bahwa semua itu berkumpul membentuk kabut misterius ini.
that never dissipates.
yang tidak pernah hilang.
So this place became a forbidden area.
Maka tempat ini menjadi area terlarang.
Is what you're saying recorded in books
Apakah apa yang Anda katakan tercatat dalam buku?
or...
atau...
It's recorded in the confidential scrolls of the Feiyu Guards.
Hal itu tercatat dalam gulungan rahasia Pengawal Feiyu.
Fine, fine. The Feiyu Guards' records.
Baiklah, baiklah. Catatan Pengawal Feiyu.
But when I entered this forest today,
Namun ketika saya memasuki hutan ini hari ini,
it felt
rasanya
like someone had set up a barrier.
seolah-olah seseorang telah memasang penghalang.
This barrier is similar to...
Hambatan ini mirip dengan...
It's like the one in Demons' Valley.
Ini mirip dengan yang ada di Lembah Iblis.
Where there's a barrier, there must be a passage.
Di mana ada penghalang, di situ pasti ada jalan keluar.
That makes things easier.
Itu membuat segalanya lebih mudah.
[The news of the demon devouring humans has spread throughout Pingjiang.]
[Kabar tentang iblis yang memangsa manusia telah menyebar ke seluruh Pingjiang.]
[Suddenly,]
[Tiba-tiba,]
[all the girls started fleeing from the city.]
[Semua gadis mulai melarikan diri dari kota.]
[The families who didn't have time to escape]
[Keluarga-keluarga yang tidak sempat melarikan diri]
[just had their daughters either hidden]
[mereka hanya menyembunyikan putri-putri mereka]
[or disguised as boys]
[atau menyamar sebagai anak laki-laki]
[to avoid being found by the demon.]
[untuk menghindari ditemukan oleh iblis.]
Dad!
Ayah!
Mom!
Mama!
My dear.
Sayangku.
I don't care!
Saya tidak peduli!
Just listen to my advice.
Dengarkan saja saran saya.
Staying home every day is driving me crazy!
Terus-terusan di rumah setiap hari membuatku gila!
-Yeah! I want to hang out! -So boring!
-Ya! Aku ingin jalan-jalan! -Membosankan sekali!
It's still better to be bored
Tetap saja, lebih baik merasa bosan.
than get eaten by a demon.
daripada dimakan oleh setan.
You know what?
Kau tahu apa?
That demon
Setan itu
only goes after beautiful young ladies like you.
hanya mengincar wanita muda cantik sepertimu.
If you die,
Jika kamu meninggal,
handsome Lord Bingzhu
Tuan Bingzhu yang tampan
will belong to someone else.
akan menjadi milik orang lain.
Anyway,
Bagaimanapun,
crying and making a fuss won't help.
Menangis dan membuat keributan tidak akan membantu.
Honey,
Sayang,
nail these doors
paku pintu-pintu ini
shut completely.
tertutup rapat.
From today on,
Mulai hari ini,
before the culprit is caught,
sebelum pelakunya tertangkap,
no one is allowed to step outside this room.
Tidak seorang pun diperbolehkan keluar dari ruangan ini.
My Lord, you seem a bit out of sorts.
Tuan, Anda tampak agak kurang sehat.
Did you
Apakah kamu
have a fight with Xiao Yao again?
Bertengkar lagi dengan Xiao Yao?
"Again"?
"Lagi"?
I mean,
Maksud saya,
having a fight isn't a big deal.
Bertengkar bukanlah masalah besar.
The main issue now is that Luoluo and Dali
Masalah utamanya sekarang adalah Luoluo dan Dali.
have ended up in human hands.
telah jatuh ke tangan manusia.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Their lives are not in danger for now.
Nyawa mereka tidak dalam bahaya saat ini.
And Xiao Yao
Dan Xiao Yao
will work it out on her own.
Dia akan menyelesaikannya sendiri.
With her half-baked demonic power,
Dengan kekuatan iblisnya yang belum sempurna,
she'll probably just get herself killed.
Dia mungkin akan membahayakan nyawanya sendiri.
Miss, do you want to buy hemp ropes?
Nona, apakah Anda ingin membeli tali rami?
Are these all the hemp ropes you have? Do you have any more?
Apakah ini semua tali rami yang Anda miliki? Apakah Anda punya lagi?
Yes, we have more! How many do you need?
Ya, kami masih punya! Berapa banyak yang Anda butuhkan?
I'll take all you have.
Aku akan mengambil semua yang kau punya.
Please follow me to the back warehouse.
Silakan ikuti saya ke gudang belakang.
We have plenty.
Kita punya banyak.
Wait.
Tunggu.
What do you need so many ropes for?
Untuk apa kamu butuh begitu banyak tali?
There's only one way to enter the Misty Forest.
Hanya ada satu jalan untuk memasuki Hutan Berkabut.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
No,
TIDAK,
I must go to Pingjiang City myself.
Saya harus pergi ke Kota Pingjiang sendiri.
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
My Lord, you can go if you want to.
Tuanku, Anda boleh pergi jika Anda mau.
I'll wait for your return.
Aku akan menunggu kepulanganmu.
No...
TIDAK...
See? I was right on the money.
Lihat? Aku benar sekali.
I'll take them all.
Saya akan mengambil semuanya.
Please deliver them to the magistrate's office.
Mohon serahkan dokumen-dokumen tersebut ke kantor hakim.
No problem.
Tidak masalah.
Who are you?
Siapa kamu?